Yogi : Le Sahastrara est
représenté par le lotus,
et le lotus perd-il ses pétales
quand le fruit se développe.
Vous voyez, il est
représenté comme un lotus
parce que notre cerveau
est comme un lotus, en fait.
Si vous le coupez horizontalement,
vous pouvez voir
comme si vous aviez coupé les pétales,
et si vous le coupez verticalement
vous pouvez voir qu'autour de la
zone limbique, c'est exactement
comme les pétales d'un lotus.
Mais lorsque vous êtes illuminé,
ils se gonflent et s'ouvrent,
et ils ont tous de belles couleurs.
On dirait des langues de
flammes, c'est très beau.
Maintenant, le Sahastrara est ouvert
et le lotus est ouvert,
et à l'intérieur on trouve
le fruit déjà présent,
qui est l'Agya Chakra, qui est placé là.
Vous pouvez le voir très
clairement. L'Agnya est jaune,
couvert de jaune, comme nous disons,
comme un chapeau d'or
c'est l'Agnya qui est là, le
bel Agnya qui est à l'intérieur.
Le fruit du lotus
c'est ce que nous voyons plus tard,
et je dirais que c'est ce qu'on appelle
l'état de Bindu, où vous devenez un Bindu
- un point, un petit point
- et ce point doit ensuite grandir.
C'est donc la deuxième étape qui commence
quand on devient le fruit du lotus.
Yogi : Shri Mataji, pourriez-vous nous parler
de ces chakras supérieurs au Sahasrara ?
Shri Mataji : Quel chakra ?
Yogi : J'ai entendu des
gens parler de Bindu et d'Adi
Bindu et des chakras
supérieurs qui sont au-dessus ?
Vous voyez, je ne pense pas
qu'il faille trop s'inquiéter à ce sujet.
Ces trois stades sont plus
élevés que le Sahastrara.
Je suggère pour l'instant
de nous concentrer sur le
Sahastrara, c'est une meilleure idée.
Mais Bindu, Ardha-Bindu et
Valaya sont les trois stades
que l'on doit traverser plus tard,
et vous les traverserez progressivement
en vous développant horizontalement.
C'est ce que nous avons commencé à faire,
alors restons-en à cette idée que nous
devons nous développer horizontalement.
Nous devrions voir comment nous affectons
l'autre personne,
comment nous influençons l'autre personne.
Par exemple, certaines personnes
sont très égoïstes et tout cela,
ils peuvent entrer en
contact avec vous et dire :
«Oh, une personne très
gentille, charmante, ceci, cela. »
Mais en fait, cette personne est
juste très physiquement attirante, ou
ou elle est peut-être un peu brillante,
mais il n'y a pas grand-chose en elle.
Mais si cette personne qui
se tient à côté de vous change
l'humeur et le tempérament d'une autre personne,
alors on peut dire que cette
personne a une personnalité spirituelle.
Voyons donc comment vous affectez la nature.
Les fleurs,
vous avez vu le miracle des fleurs
que j'ai réalisé pour vous l'autre jour.
De la même manière,
voyons quel est l'effet de votre caractère
sur les arbres, sur vos amis,
ou dans la nourriture que vous préparez - tout
tout change, c'est très beau.
Nous devons donc voir comment cela fonctionne.
J'ai connu des gens qui ignoraient tout de la
poésie et qui, soudain, sont devenus poètes.
Certains qui n'avaient jamais été
musiciens se sont mis à chanter si bien.
Comme Christine, vous connaissez Christine,
elle n'avait jamais chanté,
elle avait une voix horrible.
Et soudain, elle s'est mise à
chanter comme un coucou !
Quel effet cela a-t-il sur vous,
mais aussi sur les autres ?
Que ressentent les autres à votre égard ?
Vous voyez, votre gentillesse,
votre bonté, votre douceur envers les
autres, non pas de façon superficielle,
mais votre comportement devrait
changer une autre personne,
transformer une autre personne.
Votre présence doit être
porteuse d'auspiciosité.